# Кирпикова Кристина ИТ-15,16(ЯП-7) Лабораторная 2
## Варинат 9
### Задание 1.1
Точка координат.
Создайте сущность Точка, расположенную на двумерной плоскости, которая описывается:  
Координата Х: число  
Координата Y: число  
Может возвращать текстовое представление вида “{X;Y}”  
Необходимо создать три точки с разными координатами и вывести на экран их текстовое
представление.  
### Алгоритм Решения
Создаем класс для каординат. Создаем в нем публичные поля х и у. Создаем конструктор. В классе Main, задаем двоим объектам параметры, третий оставляем нетронутым. С помошью Override создаем конструктор для вывода объекто в виде строки.
### Пример
Задание 1.1  
Задание 2.1  
Задание 3.1  
Задание 4.1  
Задание 4.7  
Задание 5.6  
Выход 0  
Выберите номер задания  
1.1  
Вывод точек каординатной плоскости в текстовой форме  
Первая точка: {5;6}  
Вторая точка: {-8;-47}  
Третья точка: {0;0}  
### Задание 2.1
Прямая.  
Создайте сущность Линия, расположенную на двумерной плоскости, которая описывается:  
Координата начала: Точка  
Координата конца: Точка  
Может возвращать текстовое представление вида “Линия от {X1;Y1} до {X2;Y2}”  
Для указания координат нужно использовать сущность Точка, разработанную в задании 1.1. Создайте
линии со следующими характеристиками:  
1. Линия 1 с началом в т. {1;3} и концом в т.{23;8}.  
2. Линия 2, горизонтальная, на высоте 10, от точки 5 до точки 25.  
3. Линия 3, которая начинается всегда там же, где начинается линия 1, и заканчивается всегда там
же, где заканчивается линия 2. Таким образом, если положение первой или второй линии
меняется, то меняется и третья линия.  
4. После создания всех трех объектов измените координаты первой и второй линий, причем
сделайте это таким образом, чтобы положение третьей линии соответствовало требованиям
пункта 3.  
5. Измените координаты первой линии так, чтобы при этом не изменились, координаты третьей
линии.
### Алгоритм Решения
Создаем новый класс. Создаем в нем приватные поля начала и конца. Создаем конструктор через точки начала и конца, создаем конструктор через каординаты. Присваимваем получивщиеся точки тачкам начала и конца. Вводим геттеры и сеттеры.
Выводим значения в виде строки. В классе Main задаем значеня каординат начала и конца. С помощью геттеров задаем третьей прямой каординаты начала первой лини и каординаты конца второй.
С помошью сеттеров меняем каординаты первой и второй линии.   
Чтобы изменить каодинаты первой линии при этом не поменяв каординаты третьей, нужно задать для первой линии объект с новыми параметрами, при этом треья линия продолжит ссылаться на старый объект.  
### Пример
Выберите номер задания  
2.1  
Вывод прямой на плоскости.  
1:Линия от {1;3} до {23;8}  
2:Линия от {5;10} до {25;10}  
3:Линия от {1;3} до {25;10}  
Изменяем параметры прямых  
1: Линия от {12;32} до {5;42}  
2: Линия от {-8;9} до {-8;36}  
3: Линия от {12;32} до {-8;36}  
Изменяем каординаты первой пнрямой, чтобы каординаты второй не изменились  
1:Линия от {3;5} до {6;-7}  
3:Линия от {12;32} до {-8;36}  
### Задание 3.1
Студент.  
Создайте сущность Студент, которая описывается:  
Имя: строка  
Оценки: массив целых чисел.  
Может возвращать текстовое представление вида “Имя: [оценка1, оценка2,…,оценкаN]”  
Необходимо выполнить следующие задачи:  
1. Создать студента Васю с оценками: 3,4,5.  
2. Создать студента Петю и скопировать оценки Васи, присвоив содержимое поля с
оценками Васи полю с оценками Пети.  
3. Заменить первую оценку Пети на число 5. Вывести на экран строковое представление
Васи и Пети. Объяснить результат  
4. Создать студента Андрея и скопировать ему оценки Васи так, чтобы изменение оценок
Васи не влияло на Андрея
### Алгоритм решения
Создаем новый класс. Создаем ему приватные поля с именем и массивом оценок. Создаем конструктор для Васи по умолчанию уже с заданными параметрами. Конструктор для Пети делаем копией конструктора Васи, изменяя имя, так оценки Пети будет зависеть от оценок Васи.
Оценки Васи и Пети после изменения будут одинаковыми так как Петя не имеет своего массива, в конструкторе пети копия Васиного массива, это значит, что он подвержен изменнению.  
Конструктор Андрея создаем с параметрами, а массив оценок копируем с Васиного, так оценки пети будут идентичными, но не подвережены изменению.   
### Пример
Выберите номер задания  
3.1  
Студенты Вася, Петя, Андоей  
Студент Вася 3, 4, 5  
Студент Петя 3, 4, 5  
Изменяем первую оценку Васи на 5  
Студент Вася 5, 4, 5  
Студент Петя 5, 4, 5  
Студент Андрей 5, 4, 5  
Изменяем вторую цоенку Васи на 2  
Студент Вася 5, 2, 5  
Студент Петя 5, 2, 5  
Студент Андрей 5, 4, 5  
### Задание 4.1
Создаем Точку.  
Измените сущность Точка из задачи 1.1. В соответствии с новыми требованиями создать объект  
Точки можно только путем указания обеих координат:X и Y.  
Необходимо выполнить следующие задачи:  
Создайте и выведите на экран точку с координатами 3;5  
Создайте и выведите на экран точку с координатами 25;6  
Создайте и выведите на экран точку с координатами 7;8  
### Алгоритм Решения
Изменим класс из задания 1.1 делаем оба поля с каординатами приватными. Создаем три объекта в классе Main, задав обе каординаты, выводим их в виде строки.
### Пример
Выберите номер задания  
4.1  
Точки на плоскости  
Первая точка на плоскости: {3;5}  
Вторая точка на плоскости: {25;6}  
Третья точка на плоскости {7;8}  
### Задание 4.7
Создаем Студента.  
Измените сущность Студент из задачи 3.1. Новые требования включают:  
Студента можно создать указав только имя  
Студента можно создать указав имя и набор оценок  
Оба способа должны быть реализованы единственным конструктором  
Создайте и выведите на экран следующие объекты:  
1. Студент Вася с оценками: 3,4,5.  
2. Студент Максим без оценок
### Алгоритм Решения
Изменим класс из задания 3.1. Создадим конструктор, который учитвывает вводится ли массив оценок. Если массив оценок существует он и выводится, если нет создается нулевой массив. При выводе учитывается является ли массивы 
нулевым, если да, в терминал выводится сообщение, что у студента нет оценок.
### Пример
Выберите номер задания  
4.7  
Студенты Вася и Максим  
Студент Максим без оценок  
Студент Вася 3, 4, 5  
### Задание 5.6
Студент отличник.  
Измените сущность Студент из задачи 4.7. Новые требования включают:  
Студент может возвращать значение своей средней оценки (вещественное число). Если
оценок нет, то среднее – 0.  
Студент может возвращать информацию о том, является ли он отличником или нет.  
Студент является отличником если у него есть хотя бы одна оценка и все оценки только
отличные.  
Необходимо выполнить следующие задачи:  
1. Создайте студента Васю с оценками 3,4,5,4  
2. Создайте студента Петю с оценками 5,5,5,5  
3. Выведите для обоих студентов информацию о среднем балле и являются ли они
отличниками  
### Алгоритм Решения
Изменим класс студент. Вводим приватные поля со средним баллом, и и является ли студент отличником. Создзаем конструктор, принимаем значения. Вводим переменную суммы. Если у студента нет оценок выводим срдений балл равный нулю.
Если оценки есть с помощью цикла находим их сумму и делим на длину массива. Если средний балл ровно пять, выводим его и сообщаем, что студент отличник, если нет,выводим средний балл и сообщаем, что студент отличником не является.
### Пример
Вывод имение студента, его оценок, среденего балла и является ли он отличником  
У студента Вася средний балл: 4.0. Он не отличник  
У студента Петя средний балл: 5.0. Он отличник  
### Класс для проверок
Проверяю на корректность написании имени и массива оценок.  
Если имя меньше 2 букв, его нет, вместо букв в имени постороние символы или имя больше 10 букв, программа сообщает об ошибке, и дает переменной базовое имя Иван.  
Если массив содержит оценки отличные от 2,3,4,5, программа сообщает об ошибке и дает переменной базовый массив 3,4,5,3.  
Проверка осуществляется при каждом приеме этих данных.  
